法師 各位師父 還有各位師兄師姐
大家午安 大家好
我是小慧 來自嘉義
這是我生平第一次參加禪手
然後 因為以前從來沒有去有這樣的體驗
所以我覺得我就像一個第一天上學的小孩
然後帶著還蠻期待的心情
然後可是又有很多的不安
然後不曉得說在禪修過程裡面
自己會碰到什麼狀況
然後自己能不能去承受
好 所以就是
可是在這樣的情況之下
我就覺得非常感謝
五顏寺 法師 還有各位師父以及師兄師姐
真的這麼用心的安排跟掌握
讓我們能夠在這麼舒適的環境
而且那麼可口的餐點
然後還有的是在過程之中
我一有問題 我問師父
師父馬上很慈悲就回答了我
還有在過程中
比如說做大禮拜或是說在打坐的過程
很多師兄師姐非常用心
非常溫暖的指導我
還有我們的同伴
讓我覺得說在這個過程裡面
本來是不安
然後到最後安心 寬心
到最後可以放心
然後還蠻圓滿的完成這次七天的禪修
還有非常感謝在座的各位
一起禪修的師兄師姐們
所以真的是非常謝謝大家
然後我是覺得
我這次真的是收穫滿滿
我覺得那是
因為我過去不是很多機會去接觸佛法
所以其實佛法對我來講
其實就像是等同叫佛教
對我來講是一個宗教
然後儀式的原因
甚至於大過於所謂的人生哲理
所以那時候對佛法就停留在這個層次
然後一直到慢慢的人生碰到一些挫折
然後有一些無力感
然後很沮喪
慢慢的越來越多的機會去接觸佛法
我那時候剛開始接觸的時候
就是先聽到
因為你碰到人生的敷面
然後你聽到很多就是
輪迴因我國報
就是聽到比較多這樣子的一個名詞跟概念
然後慢慢的也是
也是我覺得真的是有很多的有緣人
也是幫助我慢慢認識說
佛法、佛學
它真的是對人生有很大的幫助
然後所以我覺得我這次來禪修
印象最深刻的
其實就是師父的那個開始
然後我知道說其實佛學佛法
不是說只是一個理論
然後其實應該慢慢的
認入實在自己的身上
所以你要學會說
怎麼樣去從以前受的教育
就是說你要去邏輯推理
要合理
要符合那個系統
那個架構
要慢慢把這樣的一個習慣
外星的東西去改變
其實外面其實另外
佛法給我們另外一個世界
一個新的世界
要怎麼樣去用自己的心
去觀照自己的心
然後在過程裡面
其實有些觀念
當然我是很多第一次聽
然後其實有些地方聽不懂
但是有些地方
其實真的是很感動
就像師父說的
我就把所有痛苦打包帶回家
然後我也做了一些補給
然後回去慢慢的就去學習
去琢磨
然後但是我真的會記得
師父的令尼
就是時時要去
時時要去覺知自己
然後再學學音樂
然後再做最妥當的處置
然後再來就是我覺得
印象最深刻的第二個部分
就是整個課程的一個安排
我覺得這次的課程
讓我覺得印象深刻的就是
用體驗的方式
因為一般我們覺得
這樣放鬆什麼
就是坐在那邊聽課
可是這次的課程
安排了很多體驗
像大禮拜
打坐
然後斷食
還有驚喜等等
詩咒
讓我覺得
這個是一個很不一樣的體驗
尤其是像大禮拜
我覺得師父真的很特別
我覺得他有加入
設計了很多瑜伽的部分
然後真的是讓人家覺得說
在做的時候
感覺到他的身心
那時候真的是連結在一起
一種通體疏鬆的感覺
然後又加上師父
那時候唱的那個音樂
我記得昨天師父
唱的那個音樂
我那時候聽了那個音樂
就好像那個佛陀跟師父
就好像一個很慈悲
很溫柔的爸爸
在旁邊
然後就是提醒了我
然後提醒了我
然後讓我覺得說
我在進行的時候
就是有一種
非常覺得需要懺悔
然後需要好好的
去向佛陀
去聊天
然後大家來個正餐
就要一起打坐
我真的從來沒有打坐過
以前打坐就是
大家所謂圍在一起上課
冥想
那時候姿勢是很隨興的
但是在這裡學會了
師父有志
教導我們
比較正確的姿勢
然後先知道
就是說怎麼去調整
要慢慢去觀想
我就記得
師父說那句話
就是
看就是看
聽就是聽
然後往兩眼的眉間
然後就慢慢去觀想
然後我剛開始
真的是坐的時候
我連那個盤坐
我都不會
然後單盤
那時候坐得很痛苦
五分鐘
十分鐘
那時候就是已經動來動去
然後到今天
雖然只是單盤
但是我覺得可以一次搶
可以撐大概三十分鐘
我就覺得說
怎麼講
就覺得
撐住之後
雖然說那個痛
可是你慢慢的學會去沉澱
慢慢的靜下來
那種感覺
真的是
那種感動
讓我覺得是很難去形容的
然後
我覺得還有一個是
我覺得很特別的是
師父教導的驚喜
我從來沒有想過
一個驚喜
可以用這麼活潑的方式
然後讓大家這樣子
在很愉悅
放鬆的方式
去
向提摩師父
提摩真愛佛
去表現
表示我們的
我們的一個誠意
然後可以這樣子
用這麼好的方式
其實佛法其實是非常人性化的
不是像以前的觀念
就是覺得神聖不可侵犯
甚至還覺得會有點恐懼的
說到這我覺得說
最後還是要感謝
再感謝
感謝
我也是
法師還有各位師父
各位師兄師姐
還有在座各位一起
還有
師兄師姐
然後能夠讓我們
讓我們在這次的一個
禪聖裡面很圓滿的完成
我的任務
謝謝大家
謝謝